# 본문 해석

### Design for the Other 90%

#### "세계의 디자이너 -- *이 글에서 designer은 설계자, 기획자 의 의미라고 보면 됨* -- 들 중 대다수는 상위 10%의 부자 고객들만을 위한 서비스와 제품을 개발하는데 온 힘을 쏟는다. 그야말로, 나머지 소외된 90%를 위한 디자인 혁명이 필요하다."

#### 세계 인구 70억명 중 90%의 사람들은 우리 중 대부분이 당연하다고 생각하는 서비스와 제품을 아예 누리지 못하거나 거의 누리지 못한다.

#### 사실, 인구의 거의 절반에 이르는 사람들은 음식, 깨끗한 물, 주거를 정기적으로 누리지 못한다. 소외된 90%를 위한 디자인 -- *Design for the Other 90%* -- 은 디자이너들 사이에서 퍼지고 있는 운동으로, 소외된 90%의 사람들에게 저렴한 솔루션을 제공하기 위한 것이다. 개인들과 각 조직들은 지역 또는 글로벌 네트워크를 통해 세계의 대다수가 직면하고 있는 생존과 진보(개발)을 이라는 근본적인 과제들을 다루기 위한 특별한 방법들을 찾고 있다.

#### 지구촌의 디자이너들, 엔지니어들, 학생들, 교수들, 기술자들과 기업가들은 개발 도상국 뿐만 아니라 선진국에서도 도움이 필요한 사람들에게 생필품에 대한 접근성을 늘리기 위한 경제적인 방안 -- _cost-effective ways_ -- 들을 고안하고 있다.

*추가 설명 : 개발 도상국뿐 아니라 선진국 안에서도 가난한 사람들(예를 들어 미국에서도 가난한 사람이 있는 것 처럼) 모두에게 기본적인 필수품들을 더 많이, 쉽게 얻을 수 있도록 하기 위한 방안들을 고안하고 있다 - 라고 이해하면 될 듯함.*

#### 1960년대와 1970년대에, 경제학자들과 디자이너들은 빈곤 해결을 위해 -- _to combat poverty/가난과 싸우기 위해_  --  단순하고, 저렴한 솔루션을 찾기 시작했다.

#### 최근에 와서는, 디자이너들은 실수요자들의 요구에 응하기 위해, 그들과 직접 일하고 공동 창작 -- _co-creation_ --한다. 이러한 수많은 프로젝트들은 빈곤에서 벗어나기 위한 소득 창출과 직결되있다.

#### 이러한 디자인 혁신들은, 현대 사회와 경제적 영향을 아우르면서 종종 지속 가능한 정책들에 이바지한다. 그것들은 침체된 경기를 돕고, 환경에 주는 영향을 줄이며, 건강 수준을 올리기도 하고, 교육의 질을 향상시키기도 한다. 이러한 디자이너들의 관점은 이 중요한 문제들을 어떻게 하면 가장 잘 다룰 수 있는지에 이르기 까지 광범위하다.

#### 각각의 물건 -- _뒤에 나올 제품들_  -- 들은 각자가 얽혀 있는 스토리를 말해주고, expanding field -- _더 넓은 영역(우리가 모르는 세계) 라고 생각되는데, 정확하게 확인한 후에 수정하겠음_ -- 를 이해할 수 있는 창을 제공한다.  이러한 움직임은 디자인이 어떻게 전 세계의 생명을 구하고, 삶을 변화시키는 거대한 힘이 될 수 있는지를 보여준다.

### Tin-Can-Radio: A Radio Set Made Out of a Used Can

#### 1960년대에, 제3세계 사람들은 라디오를 살 돈이 없거나, 그걸 살 수 있더라도 전력을 공급할 수가 없었기 때문에 자주 뉴스나 다른 종류의 정보로부터 고립되곤 했다. 그것은 그들로하여금 자연재해에 취약해지도록 만들었다.

#### Victor Papanek은 사용한 캔으로 라디오 수신기를 만들었고, 그것을 깡통 라디오라고 칭했다. 그 라디오 수신기는 석랍 -- _고체 파라핀_ --을 동력원으로 사용한다. 석랍 -- _문장상으로는 wax이지만, 이 앞에 parrafin wax(석랍)라는 단어가 나왔으므로 해당 의미가 그대로 이어지게 썼다._ -- 을 태움으로서 올라오는 열기는 수신기를 작동시키는 에너지로 전환된다. 왁스를 다 쓰고 나면, 종이나 말린 소똥 또는 다른 태울수 있는 것을 대신 쓸 수 있다. 그 라디오의 가격은 9센트 미만이다.

### LifeStraw: A Portable Water Purifier

#### 매일 주로 아이들인, 6000명 이상의 사람들이 더러운 식수를 마셔서 사망한다.

#### 개인 휴대용 정수 도구인 LifeStraw(이하 생명빨대)는 어떤 표면수도 식수로 정수할 수 있도록 만들어졌다. 생명빨대의 수명은 700리터, 즉 한 사람의 1년치 물 소비량 정도를 정수할 수 있을 정도이다.

#### 생명빨대는 사용하기 쉽고, 목에 걸고다닐 수 있고, 사용 방법을 따로 배울 필요가 없으며, 작동시키기 위해 특별한 장치(도구/tools)가 필요하다거나, 전력이 필요하지 않다. 내장된 필터는 물속에 있는 99.999%의 박테리아와 98.7%의 수중 바이러스를 걸러낸다.

### Bicilavadora: A Pedal-powered Washing Mashine

*주: Bicilavadora 는 Bicycle+Lavadora 의 합성어 인 것 같다. Lavadora 는 스페인어로 세탁기라는 뜻이다~~*

#### 개발 도상국에서 사는 대부분의 여성들은 매주 8시간을 개천이나 호수에서 가족들의 옷을 빨래 하는데만 사용한다. 전기 세탁기  _powered washing machine, 동력이 필요한 세탁기 정도로 생각하면 되겠다_ -- 가 있지만, 대부분의 외곽 지역  _rural areas/시골,지방_ -- 에서는 전기세가 너무 비싸거나, 아예 사용할 수 없기 때문에 비실용적이다.

#### Bicilavadora는 페달을 밟아 돌리는 저렴한 세탁기이다. Bicilavadora는 전기가 필요 없고, 그냥 자전거를 타는 것 처럼 사용하기 쉽다!

#### Bicilavadora의 innovation_혁신?혁명? 은 -- _여기서 혁신(innovation)은, 다른 제품들과의 차별되는 점이나 이 제품이 더욱 부각되는 점 이라는 의미 인듯. ~~확인 해보고 수정함~~ 맞음. 정확히 하자면 기존의 세탁기를 사용하지 못하는 곳에서도 사용할 수 있게 만든, 기발한 점 이라고 하면 될 듯._ -- 간단한 디자인과 저렴한 플라스틱, 금속 배럴과 같이 현지에서도 쉽게 구할 수 있는 자전거 부품을 사용하는 것이다. Bicilavadora는 수입 부품에 의존하지 않고도, 지역 사회 내에서 제조와 수리가 가능하다.

### Digital Drum: A Solar-powered Information Desk

#### 오늘날, 우간다에서는 10% 미만의 사람들만이 인터넷을 사용할 수 있고, 외곽지역의 사람들은 정보를 접하기 힘들어 어려움을 겪고 있다.

#### Digital Drum은 우간다 사람들이 인터넷을 사용할 수 있도록 만들어진, 태양광 정보데스크이다.

#### Digital Drum은 자동차 정비소에서 배럴 -- _석유 넣는 드럼통_ -- 과 가게에 굴러다니는 잔부품들을 사용해서 처음으로 만들어졌다. 드럼통 상단에는 태양광 발전기가 설치되어 있고, 웹캠이 설치된 두 대의 컴퓨터가 달려 있다. 인터넷 선은 드럼통 뒤의 구멍을 통해 연결된다.

#### Digital Drum은 우간다의 젊은이들에게 그들, 혹은 그들의 조국의 미래를 위한 다양한 이슈에 활발히 참여할 수 있는 특별한 기회를 준다.

# 반드시 알아둬야 할 단어/표현

교과서에 정리된 부분을 이용하세욥 
