# 본문 해석

#### 모든 사람들이 쿠키를 좋아하고, 모든 사람들은 가장 좋아하는 쿠키가 있다.

#### 어떤 슈퍼마켓에서든, 당신은 쿠키 코너(쿠키가 진열된 통로)에 가서 형형색색으로 포장된 쿠키들을 찾을 수 있다.

#### 영국의 진저브레드(gingerbread)부터 이탈리아의 비스코티(biscotti) 까지, 수백 가지 종류의 쿠키들이 있다.

#### 간식이나 후식으로서 완벽한 쿠키는, 전세계에서 가장 인기 있는 음식이 되었다.

#### 믿거나 말거나, 최초의 쿠키는 먹기 위해서가 아니라, 케이크를 위한 테스트 용도로 만들어졌었다.

#### 7세기 중반에, 페르시아 왕실 제빵소에 있는 오븐 안에는 온도 조절 장치가 없었다.

#### 그래서 왕족들을 위해 빵을 구워야 할 때면, 제빵사들은 오븐이 충분히 뜨거운지 확인할 방법을 찾아야 했다.

#### 그들은 케이크 반죽을 조금 떼서, 오븐에 넣는 방법을 고안해냈다. 그것이 바로 구워지면, 케이크를 넣을 때 인 것이다.

#### 사람들은 곧 오늘날의 쿠키의 크키와 거의 비슷한, 그 작은 테스트용 케이크들이 사실 꽤 맛있고 버려져서는 안 된다는 것을 깨달았다. 그렇게, 쿠키가 탄생하였다.

#### 전 세계적으로 많은 다른 종류의 쿠키들이 있고, 각각의 쿠키는 다른 맛과 모양, 색깔과, 식감을 가지고 있다. 주 재료는 거의 비슷하지만 , 각 지역의 쿠키들은 쿠키에 특별한 맛을 내는 현지의 재료를 담고 있다.

### Gingerbread from England

#### 진저브레드는 15세기까지 거슬러 올라간다. 모양이 있는 진저브레드 비스킷에 대한 최초의 문서화된 기록은 영국의 엘리자베스 1세 궁정에 있었다. 그녀는 진저브레드 비스킷을 몇몇 귀빈들의 모습으로 만들게 했다. 진저브레드 쿠키의 여러가지 모양들, 그 중에서도 특히 하트 모양은 유럽의 박람회에서 인기 있는 음식이 되었다. 그것은 독일의 Grimm 형제가 "헨젤과 그레텔" 을 쓸 때 과자집을 등장시킬 수 있도록 영감을 주었다.

### Biscotti from Italy

#### 이탈리아의 쿠키 비스코티는 "두 번 구운" 이라는 뜻을 담고 있다. 비스코티는 먼저 덩어리 채로 구워진 후, 잘라서 한 번 더 구워진다. 두 번째 구워질 때 수분이 제거되어 바삭해지고, 마른 질감으로 변하며, 오랫동안 보관할 수 있게 된다.

#### 비스코티는 한 번에 몇 달동안 바다에서 항해하는 선원들에게 완벽한 음식이었다. 비스코티는 Christopher Columbus 의 최애 음식이었는데, 그는 그의 긴 항해동안 비스코티에 의존했다.

### Macaroon from France

#### 마카롱이 이탈리아에서 프랑스로 처음 전해지게 된 것은 16세기였다. 마카롱은 거품낸 계란 흰자와 설탕으로 만든 쿠키였다. 마카롱은 빠르게 대중적인 접대 음식이 되었다.

#### 1930년에는 현대적인 복층 구조의 마카롱이 파리의 파티쉐에 의해 발명되었는데, 그는 두개의 마카롱들 사이에 초콜릿 크림을 채워넣었다. 요즘에는 마카롱들은 예쁜 파스텔톤 색깔을 하고, 잼이나 버터크림 같은 다양한 속재료를 넣고 나온다.

### Anzac Biscuit

#### 호주사람들은 전통 앤잭 비스킷을 맛보지 않고서는 진정한 호주 여행을 마치지 못했다고 믿는다.

#### ANZAC 은 호주와 뉴질랜드의 군대를 상징합니다. 앤잭 비스킷은 1차 세계대전에 참전했던 군인들을 위해 호주와 뉴질랜드의 여성들에 의해 처음 만들어졌다.

#### 전통 앤잭 비스킷의 주재료는 감미료로 쓰인 골든 시럽과 롤드오트(으깬 귀리??)이다. 그 두가지 재료는 전쟁 당시에 찾기 쉬웠고, 특히 귀리는 밀가루에 비해서 훨씬 저렴했고 많았다. 그 재료들 덕분에 앤잭 비스킷은 오랫동안 보관할 수 있기도 하다.

### Chocolate Chip Cookie from America

#### 미국에서 가장 인기 있는 쿠키는 초코칩 쿠키이다. 요즘 유명한 이 쿠키는 1930년대에 메사추세츠 주에 있던 Toll House여관의 주인인Ruth Wakefield 에 의해 만들어졌다. 그녀는 쿠키를 굽던 중 견과류가 다 떨어지자, 초콜릿 바를 부순 조각을 반죽에 대신 넣었다. Ruth의 새로운 쿠키는 엄청난 인기를 끌었다. 초코칩 쿠키는 앞으로도 미국을 대표하는 음식이 될 것이다.

#### 다음에 초코칩 쿠키를 먹게 된다면, 그 여관 주인을 기억해라. 그녀의 발명이 없었더라면, 당신은 이러한 즐거움을 누리지 못했을 것 이기 때문이다. 그리고, 다음에 슈퍼마켓에서 쿠키 코너를 지날 때, 그곳이 세계 어디든 여행할 수 있는 유일한 통로임을 기억해라. 우리는 영국, 이탈리아, 프랑스, 호주와 뉴질랜드, 그리고 미국을 갔다왔지만 다른 어떤 곳에 갈 수도 있었을 것이다.

# 반드시 알아둬야 할 단어/표현

**dessert <-> desert** : 디저트와 데저트(사막)을 헷갈려 하는 친구들이 생각보다 많은 것 같다. 이런걸로 틀리면 억울하니까 상기하길 바람. 

**temperature regulator** : 온도 조절기. **regulator 은 조절기, 조절장치 라는 뜻과 규제자,조정자 라는 뜻이 있다.**

**make sure** : 확실히, 반드시, 확인하다.

**batter** : 반죽

**time for \~** : ~할 때, ~할 시간

**ingredient** : 재료, 성분

**devise** : 고안하다

**inspire** : 영감을 주다 

**loaf** : 덩어리 

**draw off** : 빼앗기다, 철수하다, 빠지다

**beaten**: 휘저은, 으깬

**treat**: 대접품, 증정품, 선물

**seeking asylum** : 망명 신청 / seek-신청, asulum-망명.

**pastry chef** : pastry(반죽)+chef. 파티쉐, 제빵사. (=baker)

**filling**: 속재료, 소

**sweetener**: 감미료 

**oat**: 귀리

**abundant**: 풍부한

**would go on \~** : 앞으로도 ~할 것이다.

**classic** : 대표적인,전통적인 / 본문 中 all-American classic 은 "미국 전역을 대표하는"정도가 되겠다.

**innkeeper** : 여관주인
